=To Kill a Songbird=
=Matar a un pájaro cantor=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
=Episode 5= (Night Visit, Ambushed in the Rain)
Episodio 5 (Visita nocturna, Emboscada bajo la lluvia)
(Miao Clinic)
(Clínica Miao)
That night's hut
La cabaña de esa noche
should be right here.
Debería estar aquí mismo.
Able to fight and run.
Capaz de luchar y correr.
Such a darling
Que preciosidad
is now a county magistrate.
Ahora es magistrado del condado.
He's indeed stubborn
Él es realmente terco
and not very sharp.
y no muy afilado.
(Huang Family Shop)
(Tienda de la familia Huang)
You're always hunting,
Siempre estás cazando,
and now your prey pecked your eye.
Y ahora tu presa te picoteó el ojo.
You've been poisoned by that young lady.
Esa jovencita te ha envenenado.
Interesting.
Interesante.
This medicine is for taming animals.
Este medicamento es para domesticar animales.
It's not lethal.
No es letal.
Did you find anything?
¿Encontraste algo?
She probably changed her name, so it took some effort.
Probablemente cambió su nombre, por lo que le costó algo de esfuerzo.
But we figured it out.
Pero lo resolvimos.
She's the culprit in the Thrush Case.
Ella es la culpable en el caso Thrush.
Li Ji's younger sister,
La hermana menor de Li Ji,
Li Yuan'er?
¿Li Yuan'er?
Can you run fast?
¿Puedes correr rápido?
Why is it so clean here?
¿Por qué está tan limpio aquí?
Take it to the magistrate's office tomorrow for the reward.
Llévalo mañana a la oficina del magistrado para recibir la recompensa.
And the reward money from that gentleman
Y el dinero de la recompensa de ese señor
should be able to let us live comfortably for a few years.
Debería permitirnos vivir cómodamente durante unos años.
There should still be some left.
Debería quedar todavía algo.
Don't chase.
No persigas.
Stop investigating.
Deja de investigar.
Leave this place.
Abandone este lugar.
(Meeting stone in water.)
(Encuentro de piedra en el agua.)
(A small bird meets a stone and dies.) (This person holds a high position)
(Un pequeño pájaro choca con una piedra y muere.) (Esta persona ocupa un alto cargo)
(and will inevitably involve you.)
(y te involucrará inevitablemente.)
(You're saying)
(Estas diciendo)
(if I insist on seeking the truth,)
(si insisto en buscar la verdad,)
(I will die at the hands)
(Moriré a manos)
(of someone connected to Shi.)
(de alguien conectado a Shi.)
Quick, put out the fire!
¡Rápido, apaga el fuego!
The case files are inside. Hurry.
Los archivos del caso están dentro. Date prisa.
(Document Building)
(Construcción de documentos)
Over there.
Allí.
- Bring water. - Hurry!
- Trae agua. - ¡Rápido!
- Quick. - More water!
-Rápido.- ¡Más agua!
(Zhenghe 8th year, 27th day of the 5th month)
(Octavo año de Zhenghe, día 27 del quinto mes)
(Rain stopped, wind ceased.)
(La lluvia paró, el viento cesó.)
(Waves stretch for miles.)
(Las olas se extienden por kilómetros).
(Hidden behind clouds.)
(Oculto tras las nubes.)
(11 Days Until the 7 Day of the 6th Month)
(11 días hasta el séptimo día del sexto mes)
Once I settle accounts with your master,
Una vez que arregle cuentas con tu amo,
I'll come back for you.
Volveré por ti.
(I was unconscious yesterday)
(Estuve inconsciente ayer)
(and didn't apply acupuncture.)
(y no me aplicaron acupuntura.)
(Has it come to this?)
¿Ha llegado a esto?
(What a killer.)
(Que asesino.)
(Tea) Let me see this.
(Té) Déjame ver esto.
Good eye.
Buen ojo.
A bowl of tea, please.
Un tazón de té, por favor.
Here.
Aquí.
Wet your throat first.
Primero moja tu garganta.
Miss, what's
Señorita, ¿qué pasa?
the rush?
¿la prisa?
Thank you.
Gracias.
I have an important matter to handle,
Tengo un asunto importante que tratar,
but there are obstacles.
Pero hay obstáculos.
Friends and foes are unclear.
Los amigos y los enemigos no están claros.
I'm close to failing.
Estoy cerca de fracasar.
There's nothing in this world that can't be done.
No hay nada en este mundo que no se pueda hacer.
Only...
Solo...
Only what?
¿Sólo qué?
Only things that can't be finished.
Sólo cosas que no se pueden terminar.
Thank you.
Gracias.
How about this one?
¿Qué tal este?
Take a look.
Echa un vistazo.
Here, I'll put it on you.
Aquí te lo pongo.
- Is it pretty? - Yes.
- ¿Es bonito? - Sí.
This one's nice too.
Este también es bonito.
Take another look at this one.
Eche otro vistazo a este.
(You're obsessed with blood revenge,)
(Estás obsesionado con la venganza de sangre)
(so you can't grow up like an ordinary girl.)
(para que no puedas crecer como una chica normal.)
(Is it worth it?)
¿Vale la pena?
Why don't we take these two home for Mother?
¿Por qué no llevamos a estos dos a casa para mamá?
Alright.
Está bien.
We'll take these two.
Nos llevaremos estos dos.
Sure.
Seguro.
Master Jiang.
Maestro Jiang.
You didn't leave.
No te fuiste
Lu said you already left Huachang County.
Lu dijo que ya te fuiste del condado de Huachang.
What you said yesterday is right.
Lo que dijiste ayer es cierto.
Lu Yanchong and I
Lu Yanchong y yo
aren't the same kind of people.
No son el mismo tipo de personas.
I'm an orphan.
Soy huérfano.
I received a great favor from Li Ji, the mastermind behind the Thrash Case.
Recibí un gran favor de Li Ji, el cerebro detrás del caso Thrash.
That's why I want to uncover the truth.
Por eso quiero descubrir la verdad.
Between the two of you,
Entre ustedes dos,
I trust you more.
Confío más en ti.
By the way,
Por cierto,
what exactly happened last night?
¿Qué pasó exactamente anoche?
When I chased halfway,
Cuando perseguí a mitad de camino,
that person suddenly threw the gold ingot back to me
Esa persona de repente me arrojó el lingote de oro.
and disappeared.
y desapareció.
It has been recast.
Se ha reformulado.
We can't tell much.
No podemos decir mucho
For now,
Por ahora,
we can only check
Sólo podemos comprobarlo
the household registry of that shop back then.
El registro de domicilio de esa tienda en aquel entonces.
Who was the lease registered under?
¿Bajo quién se registró el contrato de arrendamiento?
What is it, Master Jiang?
¿Qué pasa, Maestro Jiang?
Document Building caught fire yesterday.
El edificio Documental se incendió ayer.
All the household records were completely destroyed.
Todos los registros del hogar fueron completamente destruidos.
The original case files of the Thrush Case
Los expedientes originales del caso Thrush
were also lost in the flames.
También se perdieron en las llamas.
I'm afraid all the leads are gone.
Me temo que todas las pistas se han perdido.
Where did Lu Yanchong go?
¿A dónde fue Lu Yanchong?
He only appeared once at dawn,
Sólo apareció una vez al amanecer,
said a few words to me,
me dijo unas palabras,
and then left.
y luego se fue.
No.
No.
(Mount Changyun)
(Monte Changyun)
Why do you say the lead isn't lost if we follow him?
¿Por qué dices que no se pierde la pista si lo seguimos?
At first, Lu Yanchong
Al principio, Lu Yanchong
didn't refuse to act with us.
No se negó a actuar con nosotros.
But once we checked the shop,
Pero una vez que revisamos la tienda,
he immediately turned hostile.
Inmediatamente se volvió hostil.
He didn't even enter the house with us
Ni siquiera entró a la casa con nosotros.
and see the box of gold,
y mira la caja de oro,
but he immediately sent someone to steal the ingots and distract you.
pero inmediatamente envió a alguien para robar los lingotes y distraerte.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
He had seen Huachang County's household registry records,
Había visto los registros de hogares del condado de Huachang,
knew who owned the Huang Family Shop,
Sabía quién era el dueño de la tienda de la familia Huang,
and guessed the identity of the person hiding the gold ingots.
y adivinó la identidad de la persona que escondía los lingotes de oro.
(Mount Changyun) So the lead is at Mount Changyun.
(Monte Changyun) Así que el líder está en el Monte Changyun.
There are two leaders of the Mount Changyun bandits.
Hay dos líderes de los bandidos del Monte Changyun.
I heard they're brothers.
Escuché que son hermanos.
The two people we spoke with at Huang Family Shop
Las dos personas con las que hablamos en Huang Family Shop
must be connected to the Mount Changyun bandits.
Debe estar conectado con los bandidos del Monte Changyun.
Everyone.
Todos.
The medicine has arrived.
La medicina ha llegado.
Looks like he's disguised as a pharmacy staff.
Parece que está disfrazado de empleado de farmacia.
Could someone on this mountain be sick?
¿Podría alguien estar enfermo en esta montaña?
The chance to enter the mountain is fleeting.
La oportunidad de entrar a la montaña es fugaz.
Meet me outside.
Nos vemos afuera.
I'll head over first.
Iré allí primero.
I want to enter the mountain stronghold.
Quiero entrar a la fortaleza de la montaña.
Daqiang.
Daqiang.
It's not safe on Mount Changyun lately.
Últimamente no es seguro estar en el monte Changyun.
How dare you go alone?
¿Cómo te atreves a ir solo?
Who's this?
¿Quién es este?
My wife.
Mi esposa.
Mr. Feng sent me to deliver medicine.
El señor Feng me envió a entregar medicamentos.
Why aren't you filling prescriptions behind the counter?
¿Por qué no estás surtiendo recetas detrás del mostrador?
Why come here in broad daylight?
¿Por qué venir aquí a plena luz del día?
I...
I...
Also from the pharmacy?
¿También de la farmacia?
Our second-in-command
Nuestro segundo al mando
happens to need treatment.
sucede que necesita tratamiento.
Here.
Aquí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
♪A thrush's song pierced the endless night♪
¿???El canto de un tordo atravesó la noche interminable???
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
¿???Sangre salpicada en la jaula de bambú, reflejando la fría luz de la luna???
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
¿Trece años de heladas y nieve sellaron la vieja ventana del estudio?
♪I twisted the needle, prying open the past♪
???¿Giré la aguja, abriendo el pasado????
♪A cold stone marrow pressed against my palm♪
¿???Una fría médula de piedra presionada contra mi palma???
♪My older brother lay buried afar♪
???Mi hermano mayor yacía enterrado lejos???
♪Flames licked across that place♪
¿???Las llamas lamieron ese lugar???
♪A list of righteous hearts♪
¿???Una lista de corazones justos???
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
¿Soy la sombra enjaulada dentro, así como la luz voladora?
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
¿Sólo cuando el odio se extingue supimos cuán abrasadoras eran nuestras obsesiones?
♪You said you'd die if you hit a stone♪
¿Dijiste que morirías si golpeabas una piedra?
♪Yet you crashed into my fate's web♪
???¿Aún así te estrellaste en la red de mi destino???
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
¿???Flores de peral cayeron sobre la herida de tu hombro???
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
???El viento en el bosque de bambú dispersó los hexagramas???
♪The thrush carried the past away♪
???El tordo se llevó el pasado???
♪I stood at the end of the fireworks and gazed♪
???Me quedé al final de los fuegos artificiales y miré???
♪You lifted a lantern to illuminate♪
???¿Levantaste una linterna para iluminar???
♪That page♪
¿¿Esa página???